---
title: CSS知识总结
date: 2018-05-24 13:56:13
tags:
---


### May,24 2018

下面哪些元素的默认 display 为 block
    ```
    div ul h1
    ```

body 标签的默认 margin 是多少像素

    8

如何用 meta 声明当前页面的 charset？

    <meta charset="utf-8">
    <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8" >
    第二种写法是为了不久后端开发忘了设置 http 的 content-type


CSS 里，可替换元素（replaced element）的展现不是由CSS来控制的。这些元素是一类 外观渲染独立于CSS的 外部对象。 典型的可替换元素有 img、 object、 video 和 表单元素，如textarea、 input 某些元素只在一些特殊情况下表现为可替换元素，例如 audio 和 canvas 。 通过 CSS content 属性来插入的对象 被称作 匿名可替换元素（anonymous replaced elements）。
CSS在某些情况下会对可替换元素做特殊处理，比如计算外边距和一些auto值。
需要注意的是，一部分（并非全部）可替换元素，本身具有尺寸和基线（baseline），会被像vertical-align之类的一些 CSS 属性用到。

- 一个标准的表格

```
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>1</th>
            <th>2</th>
            <th>3</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
       <th>1</th>
       <th>2</th>
       <th>2</th>
    </tbody>
    <tfoot>
        <tr>
            <td>a</td>
            <td>a</td>
            <td>a</td>
        </tr>
    </tfoot>
</table>

```


- google css spec 可以查到 css 各个模块的演变的历史

- 清除浮动
```
 .clearfix::after{
            content:'';
            display: block;
            clear: both;
        }
```
- css 层级写法: 为了上下文不影响
```
    .togglebar nav  ul li     //貌似层级顺序就可以
    .togglebar >nav > ul > li //必须严格是父子的顺序
```
 将次clearfix浮动的伪类添加到【浮动元素】的【父元素】上面 ， 就可以

- 取色

    以控制台里面的颜色为准，或者问设计师

- ul 下面的 li 标签 包括着 a 标签 ，会出现 a 标签超出 li 容器的状况

  这时候给a标签设置 display:block 就可以了

- div的高度由其内部元素文档流的总和决定的
- 文档流：文档内元素流动的方向

    内联元素(例如span)**从左往右**流动，如果遇到阻碍，就换行继续流动。 <br/>
    块状元素(例如div)**从上往下**流动。

- 内联元素基本是不可测的，当字体的font-size比较小的时候，可以用line-height控制高度（自动居中），想要控制高度用padding。

- 实际开发中，能不写宽度就尽量不写宽度，高度，除非逼不得已，否则写了之后容易出bug

- position:fixed  会造成块状元素宽度缩小，这时候就加上 width:100% ; 但是这样做又很容易出bug，而这时候，又不能再去改它的padding（因为该元素脱离了标准文档流之后，加padding会改变它原有的宽度）,所以，这里有个很通用的套路是：在这个被加上position：fixed 的元素上再加一个div2，给这个div2加上padding


- verticle-align:top ：对svg里面的图标居中

- 让a标签里面的svg居中

```
 main .user-card .media a {
            display: inline-block;
            width: 60px;
            margin: 0 16px;
            padding: 15px 0;
            line-height: 30px;
            border-radius: 50%;
        }
        main .user-card .media svg {
            width: 30px;
            height: 30px;
            fill: white;
            vertical-align: top;
        }
```
